What I'd like to start off with is an observation,
Me gustaría empezar con una observación,
which is that if I've learned anything over the last year, it's that the supreme irony
que es que si he aprendido algo en el último año, es que la ironía mas grande
of publishing a book about slowness
de publicar un libro sobre la lentitud
is that you have to go around promoting it really fast.
es que tienes que ir promocinándolo muy rápidamente.
I seem to spend most of my time these days
Estos días parece que paso la mayor parte de mi tiempo
zipping from city to city, studio to studio,
corriendo de ciudad en ciudad, estudio en estudio,
interview to interview,
entrevista en entrevista,
serving up the book in really tiny bite-size chunks.
presentando el libro a pedacitos.
Because everyone these days
Porque todo el mundo hoy en día
wants to know how to slow down, but they want to know how to slow down really quickly. So ...
quiere saber cómo frenar, pero quiere saberlo de manera muy rápida. Entonces...
so I did a spot on CNN the other day
el otro día estuve en CNN
where I actually spent more time in makeup than I did talking on air.
y pasé más tiempo en maquillaje que hablando en el aire.
And I think that -- that's not really surprising though, is it?
Y yo creo que -- eso no es tan sorprendente, ¿no?
Because that's kind of the world that we live in now,
Porque ese es más o menos el mundo en que -- vivimos ahora,
a world stuck in fast-forward.
un mundo atascado en avanzar rápidamente.
A world obsessed with speed,
Un mundo obsesionado con la rapidez,
with doing everything faster, with cramming more and more
con hacer todo más rápido, con embutir más y más
into less and less time.
en menos tiempo.
Every moment of the day feels like
Cada momento del día se siente como
a race against the clock.
una carrera contrarreloj.
To borrow a phrase from Carrie Fisher, which is
Tomando prestada una frase de Carrie Fisher, la cual --
in my bio there; I'll just toss it out again --
está en mi biografía, así que la diré de nuevo --
"These days even instant gratification takes too long." (Laughter)
"En estos días hasta una gratificación momentánea lleva mucho tiempo."
And
Y
if you think about how we to try to make things better, what do we do?
si piensan en cómo intentamos mejorar las cosas, ¿qué hacemos?
No, we speed them up, don't we? So we used to dial; now we speed dial.
¿Las apuramos, no? Antes marcábamos, ahora marcamos con un solo botón.
We used to read; now we speed read. We used to walk; now we speed walk.
Solíamos leer; ahora hacemos lectura rápida. Solíamos caminar; ahora caminamos rápidamente.
And of course, we used to date and now we speed date.
Y por supuesto, solíamos tener citas y ahora tenemos citas rápidas.
And even things that are by their very nature slow -- we try and speed them up too.
Incluso las cosas que son por naturaleza lentas -- también tratamos de acelerarlas.
So I was in New York recently, and I walked past a gym
Hace poco estaba en Nueva York, y pasé por un gimnasio
that had an advertisement in the window for a new course, a new evening course.
que tenía un anuncio en la ventana de un curso nuevo, de tarde.
And it was for, you guessed it, speed yoga.
Y era de, adivinen, yoga rápido.
So this -- the perfect solution for time-starved professionals
La solución perfecta para profesionales con hambre de tiempo
who want to, you know, salute the sun,
que quieren saludar al sol
but only want to give over about 20 minutes to it.
pero solo quieren ceder 20 minutos para ello.
I mean, these are sort of the extreme examples,
Estos son ejemplos un tanto extremos,
and they're amusing and good to laugh at.
y son divertidos y buenos para reírse.
But there's a very serious point,
Pero hay algo serio,
and I think that in the headlong dash of daily life,
y creo que en esa precipitada carrera del día a día,
we often lose sight of the damage
a menudo no vemos el daño
that this roadrunner form of living does to us.
que nos hace este vivir a la carrera.
We're so marinated in the culture of speed
Esta cultura rápida se nos infiltra de tal manera
that we almost fail to notice the toll it takes
que casi no percibimos cómo afecta
on every aspect of our lives --
a cada aspecto de nuestras vidas.
on our health, our diet, our work,
Nuestra salud, nuestra dieta, nuestro trabajo,
our relationships, the environment and our community.
nuestras relaciones, el medio ambiente y nuestra comunidad.
And sometimes it takes
Y a veces necesitamos --
a wake-up call, doesn't it, to alert us to the fact that we're hurrying through our lives,
una llamada de atención, ¿no? -- que nos advierta de que vivimos nuestras vidas con prisa
instead of actually living them; that we're
en vez de vivirlas realmente; de que estamos
living the fast life, instead of the good life.
viviendo la vida rápido, en vez de vivirla bien.
And I think for many people, that wake-up call
Y creo que para mucha gente, esta advertencia
takes the form of an illness.
toma forma de enfermedad.
You know, a burnout, or eventually the body says,
Por ejemplo, agotamiento, o cuando el cuerpo dice,
"I can't take it anymore," and throws in the towel.
"No puedo más," y tira la toalla.
Or maybe a relationship goes up in smoke
O quizás una relación se esfuma
because we haven't had the time, or the patience, or the tranquility,
porque no hemos tenido el tiempo, o la paciencia, o la tranquilidad,
to be with the other person, to listen to them.
para estar con la otra persona, para escucharla.
And my wake-up call came when I started
Y mi llamada de atención llegó cuando comencé
reading bedtime stories to my son,
a leerle cuentos a mi hijo por la noche,
and I found that at the end of day,
y me di cuenta de que al final del día,
I would go into his room and I just couldn't slow down -- you know,
iba a su cuarto y no podía reducir la velocidad,
I'd be speed reading "The Cat In The Hat."
y leía muy velozmente "El gato en el sombrero."
I'd be -- you know, I'd be skipping lines here,
Me salteaba algunas líneas por aquí,
paragraphs there, sometimes a whole page, and of course, my little boy knew the book inside out, so we would quarrel.
párrafos por allá, a veces una página entera, y por supuesto, mi pequeño conocía perfectamente el libro, así que peleábamos.
And what should have been the most relaxing, the most intimate,
Y lo que debía haber sido el momento más relajante, más íntimo,
the most tender moment of the day,
el momento más tierno del día,
when a dad sits down to read to his son,
cuando un padre se sienta a leerle a su hijo,
became instead this kind of gladiatorial battle of wills,
se convirtió en una especie de lucha entre gladiadores;
a clash between my speed
un choque entre su velocidad y mi --
and his slowness.
o, mi velocidad y su lentitud.
And this went on for some time,
Y esto continuó por algún tiempo,
until I caught myself scanning a newspaper article
hasta que me encontré ojeando un artículo del diario
with timesaving tips for fast people.
con consejos para gente rápida sobre cómo ahorrar tiempo.
And one of them made reference to a series of books called
Y uno de ellos hacía referencia a una serie de libros llamados
"The One-Minute Bedtime Story."
"El cuento de un minuto."
And I wince saying those words now,
Ahora me estremezco diciendo esas palabras,
but my first reaction at the time was very different.
pero entonces mi primera reacción fue muy diferente.
My first reflex was to say,
Mi primera reacción fue decir,
"Hallelujah -- what a great idea!
"Aleluya -- ¡qué genial idea!
This is exactly what I'm looking for to speed up bedtime even more."
Esto es justo lo que estoy buscando para acelerar aún más la hora de acostarse."
But thankfully,
Pero por suerte,
a light bulb went on over my head, and my next reaction was very different,
se me encendió la lamparita, y mi siguiente reacción fue muy diferente,
and I took a step back, and I thought,
y retrocedí, y pensé,
"Whoa -- you know, has it really come to this? Am I really in such a hurry that I'm prepared
"¡Para! -- ¿realmente hemos llegado aquí? ¿Estoy realmente en un apuro tal que soy capaz
to fob off my son with a sound byte at the end of the day?"
de engañar a mi hijo con un resumen al final del día?"
And I put away the newspaper --
Y entonces dejé el diario --
and I was getting on a plane -- and I sat there, and I did something I hadn't done for a long time -- which is I did nothing.
y estaba por tomar un avión -- y me quedé sentado allí, e hice algo que no había hecho por mucho tiempo -- y es no hacer nada.
I just thought, and I thought long and hard.
Solo pensé, y pensé durante un buen rato.
And by the time I got off that plane, I'd decided I wanted to do something about it.
Y cuando me bajé del avión, había decidido que quería hacer algo al respecto.
I wanted to investigate this whole roadrunner culture,
Quería investigar esta cultura de la carrera,
and what it was doing to me and to everyone else.
y lo que me estaba haciendo a mí y al resto. Y yo --
And I had two questions in my head.
Tenía dos preguntas en mi cabeza.
The first was, how did we get so fast?
La primera, ¿cómo nos volvimos tan rápidos?
And the second is, is it possible,
Y la segunda, ¿es posible,
or even desirable, to slow down?
o incluso deseable, frenar?
Now, if you think about
Ahora, si piensan en cómo
how our world got so accelerated, the usual suspects rear their heads.
nuestro mundo se aceleró tanto, surgen los sospechosos de siempre.
You think of, you know, urbanization,
Ustedes piensan en la urbanización,
consumerism, the workplace, technology.
el consumismo, el lugar de trabajo, la tecnología.
But I think if you cut through
Pero creo que si miran a través de esas fuerzas
those forces, you get to what might be the deeper
llegan a lo que podría ser la razón más profunda,
driver, the nub of the question,
la esencia de la pregunta,
which is how we think about time itself.
y es cómo percibimos el tiempo en sí.
In other cultures, time is cyclical.
En otras culturas el tiempo es cíclico.
It's seen as moving in great, unhurried circles.
Lo ven como moviéndose en grandes círculos sin apuro.
It's always renewing and refreshing itself.
Siempre se está renovando y refrescando.
Whereas in the West, time is linear.
Mientras que en Occidente, el tiempo es lineal.
It's a finite resource;
Es un recurso finito,
it's always draining away. You either use it, or lose it.
siempre se está escurriendo. O lo usas o lo pierdes.
"Time is money," as Benjamin Franklin said.
El tiempo es dinero, como dijo Benjamin Franklin.
And I think what that does to us psychologically
Y pienso en lo que eso nos hace psicológicamente,
is it creates an equation.
crea una ecuación.
Time is scarce, so what do we do?
El tiempo es escaso, entonces ¿qué hacemos?
Well -- well, we speed up, don't we?
Bueno, aceleramos, ¿no?
We try and do more and more with less and less time.
Tratamos de hacer más y más con menos y menos tiempo.
We turn every moment of every day
Transformamos cada momento de cada día
into a race to the finish line --
en una carrera hacia la meta.
a finish line, incidentally, that we never reach,
Una meta que, por cierto, nunca alcanzamos.
but a finish line nonetheless.
pero una meta al fin y al cabo.
And I guess that the question is,
Y creo que la pregunta es,
is it possible to break free from that mindset?
¿es posible liberarse de ese pensamiento?
And thankfully, the answer is yes, because what I discovered, when I began looking around, that there is
Y por suerte, la respuesta es sí, porque lo que descubrí, cuando empecé a mirar alrededor, es que hay
a global backlash against this culture that
una reacción global contra esta cultura que
tells us that faster is always better, and that busier is best.
nos dice que más rápido es siempre mejor, y que más ocupado es mejor.
Right across the world, people are doing the unthinkable:
Al otro lado del mundo, la gente está haciendo lo impensable:
they're slowing down, and finding that,
están frenando, y descubriendo que
although conventional wisdom tells you that if you slow down, you're road kill,
aunque la sabiduría convencional les dice que si desaceleran los aplastarán,
the opposite turns out to be true:
lo contrario resulta ser cierto.
that by slowing down at the right moments, people find that they do everything better.
Desacelerando en los momentos correctos, las personas descubren que hacen todo mejor.
They eat better; they make love better; they exercise better;
Comen mejor, hacen el amor mejor, se ejercitan mejor,
they work better; they live better.
trabajan mejor, viven mejor.
And, in this kind of cauldron
Y en esta mezcla de
of moments and places and acts of deceleration,
momentos, lugares, y actos de desaceleración,
lie what a lot of people now refer to as
yace lo que muchas personas ahora llaman
the "International Slow Movement."
el Movimiento lento internacional.
Now if you'll permit me a small act of hypocrisy,
Ahora, si me permiten un pequeño acto de hipocresía,
I'll just give you a very quick overview of
les mostraré brevemente lo que --
what's going on inside the Slow Movement. If you think of food, many of you will have heard of the Slow Food movement.
lo que está sucediendo en el Movimiento lento. Si piensan en comida, muchos habrán escuchado del Movimiento de la comida lenta.
Started in Italy, but has spread across the world,
Comenzó en Italia, pero se ha expandido por el mundo,
and now has 100,000 members
y ahora tiene 100.000 integrantes
in 50 countries.
en 50 países.
And it's driven by a very simple and sensible message,
Y es motivado por un mensaje muy simple y sensato,
which is that we get more pleasure and more health
que es que obtenemos más placer y más salud
from our food when we
de nuestra comida cuando
cultivate, cook and consume it at a reasonable pace. I think also the explosion of
la cultivamos, cocinamos y consumimos a un ritmo razonable. Y piensen también en la explosión del
the organic farming movement, and the renaissance of farmers' markets,
movimiento del cultivo orgánico, y el renacer de las ferias de granjeros,
are other illustrations
es otro -- son otros ejemplos
of the fact that people are desperate to get away from
del hecho de que las personas están ansiosas por liberarse
eating and cooking and cultivating their food
de la comida, la cocina y el cultivo de su comida
on an industrial timetable.
en forma industrial.
They want to get back to slower rhythms.
Quieren regresar a los ritmos más lentos.
And out of the Slow Food movement has grown something
Y a partir del Movimiento de la comida lenta surgió algo
called the Slow Cities movement, which has started in Italy,
llamado el Movimiento de las ciudades lentas, que comenzó en Italia,
but has spread right across Europe and beyond.
pero se ha esparcido por y más allá de Europa.
And in this, towns
Y en esto, las ciudades
begin to rethink how they organize the urban landscape,
comienzan a replantearse cómo organizan su espacio,
so that people are encouraged to slow down
y entonces a la gente se le anima a desacelerar
and smell the roses and connect with one another.
y oler las rosas y conectarse con los demás.
So they might curb traffic,
Podrían detener el tránsito,
or put in a park bench, or some green space.
o poner un banco de plaza, o algunos espacios verdes.
And in some ways, these changes add up to more than the sum of their parts,
Y de cierto modo, estos cambios resultan más que la suma de sus partes,
because I think when a Slow City becomes officially a Slow City,
porque cuando una Ciudad lenta se vuelve una Ciudad lenta oficialmente,
it's kind of like a philosophical declaration.
es como una declaración filosófica.
It's saying to the rest of world, and to the people in that town,
Le está diciendo al resto del mundo y a la gente en esa ciudad,
that we believe that in the 21st century,
que creemos que en el siglo 21,
In medicine, I think a lot of people are deeply disillusioned with the kind of quick-fix mentality
En medicina, creo que mucha gente está muy desilusionada con la mentalidad de la cura rápida
you find in conventional medicine.
que se encuentra en la medicina convencional.
And millions of them around the world are turning
Y millones alrededor del mundo se mueven hacia
to complementary and alternative forms of medicine,
formas de medicina alternativa y complementaria,
which tend to tap into sort of
que tienden a inclinarse por
slower, gentler, more holistic forms of healing.
maneras de curar más lentas, más suaves e íntegras.
Now, obviously the jury is out on many of these complementary therapies,
Ahora, obviamente este tipo de terapias complementarias están a prueba,
and I personally doubt that the coffee enema will ever, you know, gain mainstream approval.
y yo personalmente dudo que el café por enema sea públicamente reconocido alguna vez.
But other treatments
Pero otros tratamientos
such as acupuncture and massage, and even just relaxation,
como acupuntura y masajes, e incluso sólo la relajación,
clearly have some kind of benefit. And blue-chip medical colleges everywhere
claramente tienen algún tipo de beneficio. Y médicos colegas de primera categoría están
are starting to study these things to find out how they work,
empezando a estudiar estas cosas para averiguar cómo funcionan,
and what we might learn from them.
y qué podríamos aprender de ellas.
Sex. There's an awful lot of fast sex around, isn't there?
Sexo. Hay una enorme cantidad de sexo rápido por ahí, ¿no?
I was coming to --
Estaba corriendo --
well -- no pun intended there.
bueno -- aquí no hay juego de palabras.
I was making my way, let's say, slowly to Oxford,
Estaba corriendo lentamente rumbo a Oxford,
and I went through a news agent, and I saw a magazine, a men's magazine, and it said on the front,
y pasé por un kiosco, y vi una revista, una revista de hombres, y decía en la portada,
"How to bring your partner to orgasm in 30 seconds."
"Cómo hacer que tu pareja tenga un orgasmo en 30 segundos."
So, you know, even sex
Ya ven, hasta el sexo
is on a stopwatch these days.
está cronometrado estos días.
Now, you know,
Ahora,
I like a quickie as much as the next person,
a mí me gusta un rapidito tanto como a cualquiera,
but I think that there's an awful lot to be gained
pero creo que hay mucho que ganar
from slow sex -- from slowing down in the bedroom.
del sexo lento -- de desacelerar en el dormitorio.
You know, you tap into that -- those deeper,
Te aprovechas de esas
sort of, psychological, emotional, spiritual currents,
corrientes psicológicas, emocionales, espirituales
and you get a better orgasm with the buildup.
y con el calentamiento obtienes un mejor orgasmo.
You can get more bang for your buck, let's say.
Digamos que puedes sacarle más provecho.
I mean, the Pointer Sisters said it most eloquently, didn't they,
Las Hermanas Pointer lo dijeron más elocuentemente, ¿no?
when they sang the praises of "a lover with a slow hand."
cuando cantaban los elogios a un amante con la mano lenta.
Now, we all laughed at Sting
Ahora, todos nos reíamos de Sting
a few years ago when he went Tantric,
hace unos años cuando se inclinó por el tantra,
but you fast-forward a few years, and now you find couples of all ages
pero unos años más tarde, encontramos parejas de todas las edades
flocking to workshops, or maybe just
acudiendo en masa a talleres, o quizás simplemente
on their own in their own bedrooms, finding ways
en sus propios dormitorios, buscando la forma
to put on the brakes and have better sex. And of course, in Italy where -- I mean, Italians always seem to know
de poner los frenos y tener mejor sexo. Y por supuesto, en Italia, donde -- los italianos parecen saber siempre
where to find their pleasure --
dónde encontrar el placer,
they've launched an official Slow Sex movement.
han lanzado un movimiento oficial de Sexo lento.
The workplace. Right across much of the world --
Los lugares de trabajo, en muchos lugares del mundo --
North America being a notable exception --
siendo Norteamérica una notable excepción --
working hours have been coming down.
las horas de trabajo han ido disminuyendo.
And Europe is an example of that,
Y Europa es un ejemplo de ello.
and people finding that their quality of life improves
Las personas descubren que su calidad de vida mejora
as they're working less, and also
a medida que trabajan menos, y también
that their hourly productivity goes up.
que aumenta su productividad por hora.
Now, clearly there are problems with
Ahora, está claro que la semana laboral
the 35-hour workweek in France --
de 35 horas en Francia tiene problemas --
too much, too soon, too rigid.
demasiado, demasiado pronto, demasiado rígidamente.
But other countries in Europe, notably the Nordic countries,
Pero otros países de Europa, notablemente los países nórdicos,
are showing that it's possible
están demostrando que es posible
to have a kick-ass economy
tener una economía brillante
without being a workaholic. And Norway, Sweden,
sin ser fanático del trabajo. Y Noruega, Suecia,
Denmark and Finland now rank
Dinamarca y Finlandia ahora están
among the top six most competitive nations on Earth,
entre las seis naciones más competitivas de la tierra,
and they work the kind of hours that would make the average American
y trabajan la cantidad de horas que haría que un americano medio
weep with envy.
llorara de envidia.
And if you go beyond sort of the country level,
Y si van más allá del nivel nacional,
down at the micro-company level,
hacia el nivel de una micro empresa,
more and more companies now are realizing
más y más empresas se están dando cuenta
that they need to allow their staff
de que deben permitir que sus empleados
either to work fewer hours or just to unplug --
trabajen menos horas o que puedan desenchufarse --
to take a lunch break, or to go sit in a quiet room,
un recreo al mediodía, ir a sentarse a una sala tranquila,
to switch off their Blackberrys and laptops -- you at the back --
apagar sus Blackberrys -- tú, al fondo --
mobile phones,
sus teléfonos celulares,
during the work day or on the weekend, so that they have time to recharge
durante el día de trabajo o los fines de semana, para que tengan
and for the brain to slide into that
tiempo de recargar y para que el cerebro entre
kind of creative mode of thought. It's not just, though, these days,
en un estado de creatividad. Y sin embargo en estos días no son sólo
adults who overwork, though, is it? It's children, too.
los adultos quienes trabajan de más; los niños también, ¿verdad?
I'm 37, and my childhood ended in the mid-'80s,
Tengo 37 años, y mi niñez finalizó a mediados de los 80,
and I look at kids now, and I'm just amazed by the way they
y veo a los niños ahora, y me asombra cómo
race around with more homework,
corren con más tarea,
more tutoring, more extracurriculars
más tareas con tutores y extracurriculares,
than we would ever have conceived of a generation ago.
de lo que nos podríamos haber siquiera imaginado hace una generación.
And some of the most heartrending emails that I get on my website
Y algunos de los correos más desgarradores que recibo a través de mi sitio web
are actually from adolescents
son de adolescentes
hovering on the edge of burnout, pleading with me
a punto de llegar al agotamiento, rogándome que escriba
to write to their parents,
a sus padres,
to help them slow down, to help them get off this
para ayudarlos a desacelerar, para ayudarlos a bajarse de
full-throttle treadmill.
esta rutina a todo gas.
But thankfully, there is a backlash there in parenting as well,
Pero por suerte hay una reacción también de los padres,
and you're finding that, you know, towns in the United States
y están descubriendo que las ciudades de los Estados Unidos
are now banding together and banning extracurriculars
se estan uniendo y prohibiendo las tareas extracurriculares
on a particular day of the month, so that people can,
en un día particular del mes, de manera que la gente pueda
you know, decompress and have some family time, and slow down.
aflojarse y tener un poco de tiempo con la familia, y desacelerar.
Homework is another thing. There are homework bans
La tarea es otro tema. Están surgiendo prohibiciones
springing up all over the developed world
contra la tarea en todo el mundo desarrollado,
in schools which had been piling on the homework for years,
en escuelas donde durante años se había ido apilando más y más tarea,
and now they're discovering that less can be more.
y ahora están descubriendo que menos puede ser más.
So there was a case up in Scotland recently
Hubo un caso en Escocia hace poco
where a fee-paying, high-achieving private school
donde un colegio privado de alto rendimiento académico
banned homework
prohibió la tarea
for everyone under the age of 13,
para todos los menores de 13 años,
and the high-achieving parents freaked out and said,
y los padres de alto rendimiento enloquecieron y dijeron,
"What are you -- you know, our kids will fall" -- the headmaster said,
"Qué haces, nuestros hijos fracasarán" -- y el director dijo,
"No, no, your children need to slow down at the end of the day."
"No, no, sus hijos necesitan desacelerar al final del día."
And just this last month, the exam results came in,
Y justo este último mes llegaron los resultados,
and in math, science, marks went up 20 percent on average last year.
y en matemática, ciencia, las notas subieron un 20 por ciento de media en el último año.
And I think what's very revealing is that
Y creo que lo que es muy revelador es que
the elite universities, who are often cited as the reason
las universidades de élite, citadas a menudo como la razón
that people drive their kids and hothouse them so much,
por que la gente empuja y presiona tanto a sus hijos,
are starting to notice the caliber of students
se están dando cuenta de que la calidad de los estudiantes
coming to them is falling. These kids have wonderful marks;
que llegan está decayendo. Estos niños tienen notas espectaculares,
they have CVs jammed with extracurriculars,
tienen CVs repletos de tantas extracurriculares,
to the point that would make your eyes water. But they lack spark; they lack
que te harían llorar. Pero les falta chispa, carecen
the ability to think creatively and think outside --
de la habilidad de pensar creativamente,
they don't know how to dream. And so what these Ivy League schools,
no saben soñar. Y entonces estas universidades de la liga Ivy,
and Oxford and Cambridge and so on, are starting to send a message
y Oxford, Cambridge, etc, estan empezando a transmitir a padres
to parents and students that they need to put on the brakes a little bit.
y estudiantes el mensaje de que necesitan frenar un poco.
And in Harvard, for instance, they send out
Y en Harvard, por ejemplo, enviaron
a letter to undergraduates -- freshmen --
una carta a los estudiantes -- de primer año --
telling them that they'll get more out of life, and more out of Harvard,
diciéndoles que sacarían más provecho de la vida, y de Harvard,
if they put on the brakes, if they do less,
si frenaban. Si hacían menos,
but give time to things, the time that things need,
pero dándole tiempo a las cosas, el tiempo que necesitan,
to enjoy them, to savor them.
para disfrutarlas, saborearlas.
And even if they sometimes do nothing at all. And that letter is called -- very revealing, I think --
E incluso si a veces no hacían nada en absoluto. Y a esa carta la llamaron -- muy revelador, yo creo --
"Slow Down!" -- with an exclamation mark on the end.
"¡Frenen!" -- con un signo de exclamación al final.
So wherever you look, the message, it seems to me, is the same:
Entonces, adondequiera que miren, me parece que el mensaje es el mismo.
that less is very often more, that slower is very often
Que menos es muy a menudo más, que más lento es muy a menudo
better. But that said, of course,
mejor. Pero, dicho esto, por supuesto,
it's not that easy to slow down, is it?
no es tan fácil desacelerar, ¿verdad?
I mean, you heard that I got a speeding ticket
Escucharon que recibí una multa por exceso de velocidad
while I was researching my book on the benefits of slowness,
mientras estaba investigando para mi libro sobre los beneficios de la lentitud,
and that's true, but that's not all of it.
y eso es verdad, pero eso no es todo.
I was actually en route to a dinner
Yo estaba yendo para una cena
held by Slow Food at the time.
ofrecida entonces por el movimiento Comida lenta.
And if that's not shaming enough, I got that ticket in Italy. And if any of you have ever driven on an Italian highway,
Y por si eso no fuera lo suficientemente vergonzoso, me multaron en Italia. Y si alguno de ustedes alguna vez condujo en una autopista italiana,
you'll have a pretty good idea of how fast I was going.
sabrán bien lo rápido que iba.
(Laughter)
(Risas)
But why is it so hard to slow down? I think there are various reasons.
Pero, ¿por qué es tan difícil frenar? Creo que hay varias razones.
One is that speed is fun, you know, speed is sexy.
Una es que -- la velocidad es divertida -- es sexy.
It's all that adrenaline rush. It's hard to give it up.
Es una descarga de adrenalina. Es difícil dejarlo.
I think there's a kind of metaphysical dimension -- that speed becomes a way of walling ourselves off
Creo que hay una especie de dimensión metafísica -- que la velocidad se vuelve una manera de aislarnos
from the bigger, deeper questions.
de las preguntas más grandes y profundas.
We fill our head with distraction, with busyness,
Nos llenamos de distracciones, nos ocupamos,
so that we don't have to ask,
así no tenemos que preguntarnos,
am I well? Am I happy? Are my children growing up right?
¿estoy bien?, ¿soy feliz?, ¿mis hijos están creciendo bien?,
Are politicians making good decisions on my behalf?
¿Están los políticos tomando buenas decisiones por mí?
Another reason -- although I think, perhaps, the most powerful reason --
Otra razón -- aunque creo que quizás es la razón más poderosa --
why we find it hard to slow down is the cultural taboo that we've erected against slowing down.
de por qué se nos hace tan difícil frenar, es el tabú cultural que hemos erigido en contra de frenar.
"Slow" is a dirty word in our culture.
Lento es una palabra mala en nuestra cultura.
It's a byword for "lazy," "slacker,"
Es sinónimo de holgazán, vago,
for being somebody who gives up.
de ser alguien que se rinde.
You know, "he's a bit slow." It's actually synonymous
"Él es un poco lento" es en realidad sinónimo
with being stupid.
de ser -- de ser estúpido.
I guess what the Slow Movement -- the purpose of the Slow Movement,
Yo creo que el Movimiento Lento -- el propósito del Movimiento lento,
or its main goal, really, is to tackle that taboo,
o su principal objetivo, es derribar ese tabú,
and to say that yes,
y decir que -- que sí,
sometimes slow is not the answer,
a veces lento no es -- la respuesta,
that there is such a thing as "bad slow."
que existe tal cosa como "lentitud mala."
You know, I got stuck on the M25,
Que -- hace poco me quedé trancado en la M25,
which is a ring road around London, recently,
una carretera de circunvalación en Londres,
and spent three-and-a-half hours there. And I can tell you,
y me pasé 3 horas y media ahí. Y les puedo decir
that's really bad slow.
que eso sí es lentitud mala.
But the new idea,
Pero la nueva idea,
the sort of revolutionary idea, of the Slow Movement,
el tipo de idea revolucionaria del Movimiento lento,
is that there is such a thing as "good slow," too.
es que también existe la lentitud buena.
And good slow is, you know, taking the time
Y la lentitud buena es tomarse el tiempo
to eat a meal with your family, with the TV switched off.
para comer con sus familias, con el televisor apagado.
Or taking the time to look at a problem from all angles
O -- tomarse el tiempo para mirar un problema desde todos los ángulos
in the office to make the best decision
en la oficina para poder tomar la mejor decisión
at work.
en el trabajo.
Or even simply just taking the time
O incluso simplemente tomarse el tiempo
to slow down
para desacelerar
and savor your life.
y saborear sus vidas.
Now, one of the things that I found most uplifting about all of this stuff that's happened around the book
Ahora, una de las cosas que encuentro más motivante de todo esto que está sucediendo alrededor del libro
since it came out, is the reaction to it.
desde que salió, es la reacción hacia él.
And I knew that when my book on slowness came out,
Y sabía que cuando mi libro sobre la lentitud saliera,
it would be welcomed by the New Age brigade, but it's also been taken up, with great gusto,
iba a ser bienvenido por la brigada de la Nueva Era, pero también ha sido aceptado, con mucho gusto,
by the corporate world -- you know,
por el mundo corporativo -- ya saben,
business press, but also
la prensa de negocios, pero también,
big companies and leadership organizations.
por grandes empresas y organizaciones de liderazgo.
Because people at the top of the chain, people like you, I think,
Porque la gente en la cima, las personas como ustedes, creo,
are starting to realize that there's too much
están comenzando a darse cuenta de que hay mucha
speed in the system,
velocidad en el sistema,
there's too much busyness, and it's time to find,
hay mucha ocupación, y es momento de encontrar,
or get back to that lost art of shifting gears.
o volver, a ese arte perdido de cambiar de marcha.
Another encouraging sign, I think,
Otra señal alentadora, creo,
is that it's not just in the developed world
es que no es sólo en el mundo desarrollado
that this idea's been taken up. In the developing world, in countries that are on the verge of making that leap
donde esta idea está siendo aceptada. En el mundo en desarrollo, en países que están a punto de dar ese salto
into first world status -- China, Brazil,
hacia el primer mundo -- China, Brasil,
Thailand, Poland, and so on --
Tailandia, Polonia, etc --
these countries have embraced the idea of the Slow Movement,
esos países están -- han acogido la idea del Movimiento lento,
many people in them, and there's a debate going on
muchas personas en ellos, y se ha generado un debate
in their media, on the streets.
en los medios de comunicación, en las calles.
Because I think they're looking at the West, and they're saying,
Porque creo que están mirando a occidente, y están diciendo,
"Well, we like that aspect of what you've got,
"Bueno, nos gusta ese aspecto de lo que tienen,
but we're not so sure about that."
pero no estamos tan seguros de eso otro."
So all of that said, is it,
Entonces, dicho todo eso,
I guess, is it possible?
¿es posible?
That's really the main question before us today. Is it possible
Esa es hoy la principal pregunta ante nosotros. ¿Es posible
to slow down? And
desacelerar? Y yo --
I'm happy to be able to say to you
Yo estoy feliz de poder decirles
that the answer is a resounding yes.
que la respuesta es un sí rotundo.
And I present myself as Exhibit A,
Y me presento como la Muestra A,
a kind of reformed and rehabilitated
una especie de adicto a la velocidad
speed-aholic.
rehabilitado.
I still love speed. You know, I live in London,
Todavía amo la velocidad. Vivo en Londres,
and I work as a journalist,
y trabajo como periodista,
and I enjoy the buzz and the busyness,
y disfruto del barullo y el estar ocupado,
and the adrenaline rush that comes from both of those things.
y de la adrenalina que se obtiene de ambas cosas.
I play squash and ice hockey,
Juego al squash y al hockey sobre hielo,
two very fast sports, and I wouldn't give them up for the world.
dos deportes muy rápidos, y no los dejaría por nada del mundo.
But I've also, over the last year or so, got in touch with my inner tortoise.
Pero también, durante el último año, he tomado contacto con mi tortuga interna.
(Laughter)
(Risas)
And what that means is that
Y lo que eso significa es que
I no longer
yo no -- yo ya no me
overload myself gratuitously.
sobrecargo injustificadamente.
My default mode is no longer
Mi modo por defecto es no ser nunca más
to be a rush-aholic.
un adicto a la velocidad.
I no longer hear
Ya no escucho al
time's winged chariot drawing near,
carruaje alado del tiempo acercarse,
or at least not as much as I did before.
o por lo menos no tanto como antes.
I can actually hear it now, because I see my time is ticking off.
En realidad ahora puedo escucharlo, porque veo que mi tiempo pasa.
And the upshot of all of that is that
Y el resultado de todo esto es que
I actually feel a lot happier, healthier,
en realidad me siento mucho más feliz, más sano,
more productive than I ever have.
más productivo que nunca.
I feel like I'm living
Siento que estoy viviendo
my life rather than actually just racing through it.
mi vida en vez de correr por ella.
And perhaps, the most important
Y quizás la más importante
measure of the success of this
medida del éxito de esto
is that I feel that my relationships are a lot deeper,
es que siento que mis relaciones son mucho más profundas,
richer, stronger. And for me, I guess, the litmus test
más ricas, más fuertes. Y para mí, creo, la prueba de fuego
for whether this would work, and what it would mean,
de si esto funcionaría, y lo que significaría,
was always going to be bedtime stories, because that's sort of where
siempre iba a ser los cuentos nocturnos, porque ahí fue donde
the journey began. And there too the news is
el viaje comenzó. Y ahí las noticias son
rosy. You know,
color de rosa también.
at the end of the day, I go into my son's room.
Al final del día voy al cuarto de mi hijo.
I don't wear a watch. I switch off my computer,
No llevo puesto el reloj. Apago la computadora,
so I can't hear the email pinging into the basket,
así no escucho el correo eletrónico que llega,
and I just slow down to his pace and we read.
y freno hasta llegar a su ritmo y -- y leemos.
And because children have their own tempo and internal clock,
Y como los niños tienen su propio tempo, su reloj interno,
they don't do quality time,
ellos no aprovechan el tiempo
where you schedule 10 minutes for them to open up to you. They need you to move at their rhythm.
porque hayas programado 10 minutos para ellos. Necesitan que te muevas a su ritmo.
I find that 10 minutes into a story, you know,
Descubrí que a los 10 minutos de empezar un cuento,
my son will suddenly say, "You know,
mi hijo de repente dirá, "Sabes qué,
something happened in the playground today that really bothered me."
hoy pasó algo en el recreo que me molestó mucho."
And we'll go off and have a conversation on that.
Y entonces cambiamos de tema y conversamos sobre eso.
And I now find that bedtime stories
Y ahora me doy cuenta de que los cuentos
used to be
solían ser una especie de --
a box on my to-do list, something that I dreaded, because it was so slow and I had to get through it quickly.
algo en mi lista de cosas que hacer, algo terrible, porque era tan lento y tenía que terminarlo rápidamente.
It's become my reward at the end of the day,
Se ha convertido en mi recompensa al final del día,
something I really cherish.
algo que realmente -- realmente aprecio.
And I have a kind of Hollywood ending
Y tengo una especie de final de Hollywood
to my talk this afternoon, which goes a little bit like this:
para mi charla de esta tarde, que dice más o menos así.
a few months ago, I was getting ready to go on
Hace unos meses, me estaba preparando para iniciar
another book tour, and I had my bags packed.
otra gira de mi libro, y tenía mis valijas empacadas.
I was downstairs by the front door, and I was waiting for a taxi,
Estaba abajo en la puerta de mi casa esperando un taxi,
and my son came down the stairs and
y mi hijo vino bajando por las escaleras y había
he'd made a card for me. And he was carrying it.
hecho una tarjeta para mí. Y la traía.
He'd gone and stapled two cards, very like these, together,
Había grapado dos tarjetas, muy parecidas a estas,
and put a sticker of his favorite character, Tintin, on the front.
y había puesto un sticker adelante de su personaje favorito, Tintín, al frente.
And he said to me,
Y me dijo,
or he handed this to me, and I read it,
o me lo entregó y yo leí,
and it said, "To Daddy, love Benjamin."
y decía, "Para papi, te quiero, Benjamin."
And I thought, "Aw, that's really sweet.
Y pensé, "Aah, esto es muy dulce,
Is that a good luck on the book tour card?"
¿es una tarjeta de buena suerte para la gira del libro?"
And he said, "No, no, no, Daddy -- this is a card
Y el dijo, "No, no, no, papi -- esta tarjeta es
for being the best story reader in the world."
por ser el mejor lector de cuentos del mundo."
And I thought, "Yeah, you know, this slowing down thing really does work."
Y pensé, "Sí, esto de frena ... "
Thank you very much.
Muchas gracias.